Consultas

### 2009-12-07 ws2/tarea2.tex
cosas de debugging de squinlib

>>>>

Si queremos encontrar los medicamentos que pueden atacar una enfermedad
específica podemos utilizar la consulta que se ve en la figura
\ref{src:DrugForDiseaseQuery}. Allí simplemente se obtienen todos las drogas que
atacan la enfermedad según la propiedad {\bf drugbank:possibleDiseaseTarget} y
sus etiquetas.

\begin{SaveVerbatim}{VerbDrugForDiseaseQuery}
PREFIX rdf:  <http://www.w3.org/1999/02/22-rdf-syntax-ns#>
PREFIX rdfs: <http://www.w3.org/2000/01/rdf-schema#>
PREFIX owl:  <http://www.w3.org/2002/07/owl#>
PREFIX drugbank: <http://www4.wiwiss.fu-berlin.de/drugbank/resource/drugbank/>
PREFIX tcm:      <http://purl.org/net/tcm/tcm.lifescience.ntu.edu.tw/>
SELECT DISTINCT ?drug ?drugLabel WHERE {
  ?drug drugbank:possibleDiseaseTarget <URI>.
  ?drug rdfs:label ?drugLabel.
}
ORDER BY ?drugLabel
\end{SaveVerbatim}

\begin{figure}[htbp]
 \fbox
 {
  \begin{minipage}{\textwidth}
   \BUseVerbatim{VerbDrugForDiseaseQuery}
   \caption{Consulta de búsqueda de medicamentos para enfermedades}
   \label{src:DrugForDiseaseQuery}
  \end{minipage}
 }
\end{figure}
